---
title: String.format的用法
---

> 引用自 [Java中String.format的使用](http://www.open-open.com/lib/view/open1388316512922.html)

<!--more-->

String类的format()方法用于创建格式化的字符串一级连接多个字符串对象。format()方法有两种重载形式。
- `format(String format, Object... args)` 新字符串使用本地语言环境，根据字符串格式和参数生成格式化的新字符串。
- `format(Locale locale, String format, Object... args)` 使用制定的语言环境，根据字符串格式和参数生成格式化的字符串。

## 转换符

| 转换符 | 说明 |
|---|---|
| %s | 字符串类型 |
| %c | 字符类型 |
| %b | 布尔类型 |
| %d | 十进制整数 |
| %x | 十六进制整数 |
| %o | 八进制整数 |
| %f | 浮点类型 |
| %a | 十六进制浮点类型 |
| %e | 指数类型 |
| %g | 通用浮点类型（f和e类型中较短的） |
| %h | 散列码 |
| %% | 百分号 |
| %n | 换行符 |
| %tx | 日期与时间类型（x代表不同的日期与时间转换符） |

## 搭配转换符的标志

| 标志  | 说明 |
|---|---|
| + | 为正数或者负数添加符号 |
| − | 左对齐 |
| 0 | 数字前面补0 |
| 空格 | 在整数之前添加指定数量的空格 |
| , | 以“,”对数字分组 |
| ( | 使用括号包含负数 |
| # | 如果是浮点数则包含小数点，如果是16进制或8进制则添加0x或0 |
| < | 格式化前一个转换符所描述的参数 |
| $ | 被格式化的参数索引 |

## 日期与时间转换符

| 转换符 | 说明 |
|---|---|
| c | 包括全部日期和时间信息 |
| F | “年-月-日”格式 |
| D | “月/日/年”格式 |
| r | “HH:MM:SS PM”格式（12时制） |
| T | “HH:MM:SS”格式（24时制） |
| R | “HH:MM”格式（24时制） |

## 日期转换符

| 转换符 | 说明 |
|---|---|
| b或者h | 月份简称 |
| B | 月份全称 |
| a | 星期的简称 |
| A | 星期的全称 |
| C | 年的前两位数字（不足两位前面补0） |
| y | 年的后两位数字（不足两位前面补0） |
| Y | 4位数字的年份（不足4位前面补0） |
| j | 一年中的天数（即年的第几天） |
| m | 两位数字的月份（不足两位前面补0） |
| d | 两位数字的日（不足两位前面补0） |
| e | 月份的日（前面不补0） |

## 时间转换符

| 转换符 | 说明 |
|---|---|
| H | 2位数字24时制的小时（不足2位前面补0） |
| I | 2位数字12时制的小时（不足2位前面补0） |
| k | 2位数字24时制的小时（前面不补0） |
| l | 2位数字12时制的小时（前面不补0） |
| M | 2位数字的分钟（不足2位前面补0） |
| S | 2位数字的秒（不足2位前面补0） |
| L | 3位数字的毫秒（不足3位前面补0） |
| N | 9位数字的毫秒数（不足9位前面补0） |
| p | 小写字母的上午或下午标记 |
| z | 相对于GMT的RFC822时区的偏移量 |
| Z | 时区缩写字符串 |
| s | 1970-1-1 00:00:00 到现在所经过的秒数 |
| Q | 1970-1-1 00:00:00 到现在所经过的毫秒数 |